Jag tror vi ska utgå ifrån iden om avvikelser från slumpmässig placering. Så om vi tar ett land, och först plockar bort allt land som har sämre vindförhållanden än x (Detta kan ju tas från data också, vilket vindkraftverk är byggt på stället med sämst vindläge?

Det som vi har kvar är en karta med landklasser, vinddata och befolkningstäthet där man rimligen kan placera vindkraftverk. Frågan är vilken systematik som finns i placeringen som skiljer ifrån den slumpmässiga. Analysera per land med avseende på

Vindproduktion, och hur den har utvecklats över tid
Befolkningstäthet. Finns det en folkningstäthet med över och under representation av vindkraft. Denna analys ska nog både göras på 1km2 och 10 km2 upplösning
Landklasser, troligen bra med ett mer detaljerat dataset.
 
Beroende på tid så kan vi ju sedan analysera hur det påverkar med tidpunkt vindkraftverket byggdes, turbinstorlek etc

En analys till som vore intressant. Om vi tar högsta täthet (nog med uppläsning på 100 km2 här, enskilda parker är ju inte intressanta, utan mer på landskapsnivå). Identifiera de 5 områdena i varje land med högst MW/km2 i. Finns det gemensamma nämnare mellan dessa områden i de olika länderna?

Fredrik



Niclas:

histogram wind quality per turbine (test mean wind speed & annual electricity)
color the dots, either per country or per land type
sanity check: scatter with Danish electricity generation per turbine

for each turbine, add land type, population density in [pixel, <10km, <100km]
 
